GraphicConverter 1.8.6

Плагин для Total Commander для конвертирования графических файлов.


*** Особенности ***

- чтение множества графических форматов, включая RAW;
- сохранение в PNG, JPEG, GIF, TIFF, BMP, ICO;
- применение встроенного цветового профиля;
- дополнительные настройки.


*** Установка ***

Total Commander имеет функцию автоматической установки плагинов.
При попытке открыть архив с плагином TC выдаст сообщение об установке плагина.


*** Использование ***

Выбрать в TC графические файлы, затем меню Файлы - Упаковать, в выпадающем списке на панели "Архиватор" выберите GraphConv.
Можно изменить формат выходного файла и его свойства, нажав на кнопку "Настройка...". 

При включении ResetAllMetadataExtended в GraphicConverter.ini (по умолчанию 0) будут удалены вообще все метаданные из JPEG, включая комментарий, XMP и цветовой профиль.
При этом в настройках должна быть выбрана опция Reset All Metadata. 
Функция влияет на файлы, которые не сжимались заново (при включении опции Try Recompress Only if Needed).

Для конвертирования SVG используется распакованная версия rsvg-convert (с сайта http://opensourcepack.blogspot.ru/2012/06/rsvg-convert-svg-image-conversion-tool.html).
При конвертировании SVG "Метод изменения размера" не используется. Также изменение размера в процентах не работает.

Плагин поддерживает библиотеки FreeImage 3.18.0 для загрузки webp (FreeImage.dll, FreeImage64.dll).


*** Перевод ***

Польский от dmocha.
Немецкий от TychoBarfy.
Упрощённый Китайский от wwj402.
Испанский от Luis Mejía.

*** Условия распространения ***

  Это программное обеспечение (ПО) распространяется по принципу "КАК ЕСТЬ" ("AS IS") и является бесплатным для некоммерческого использования. Автор не дает никаких гарантий по работе этого ПО и не несет никакой ответственности при его использовании.


*** История изменений ***

Версия 0.9:
 * начальная версия.

Версия 1.2.1:
 + сохранение в ICO;
 * различные исправления.

Версия 1.2.2:
 * исправлен автоповорот изображения.

Версия 1.5 Beta:
 * обновление графических библиотек;
 + базовые функции конвертирования SVG с помощью конвертера RSVG;
 * различные исправления.

Версия 1.6 Beta:
 * обновление графических библиотек;
 + параметры для улучшения RAW; 
 + новые параметры изменения размеров изображения и сохранения в JPEG;
 * различные исправления и дополнения.

Версия 1.6.1 Beta:
 * обновление графических библиотек;
 * улучшения при конвертировании SVG в мультииконку.

Версия 1.6.2 Beta:
 * обновление графических библиотек;
 + изменение размера изображения в процентах;
 + размер эскиза для JPEG (ThumbnailSize в секции [Setup] GraphicConverter.ini, по умолчанию 256);
 * различные исправления и дополнения.

Версия 1.6.2.1 Beta:
 * различные исправления и дополнения.

Версия 1.6.2.2 Beta:
 * конвертер RSVG-Convert обновлён до версии 2.40.20;
 + HighPriority=1 в секции [Setup] GraphicConverter.ini: устанавливает высокий приоритет для конвертера;
 * альфа-канал при конвертировании в BMP;
 * различные исправления и дополнения.

Версия 1.7 Beta:
 * обновление графических библиотек;
  * улучшенная поддержка RAW с использованием библиотеки LibRaw, включается в настройках;
 * различные изменения и исправления.

Версия 1.7.1 Beta:
 + Language= в секции [Setup] GraphicConverter.ini: язык интерфейса (пример: Language=Russian.lng).

Версия 1.7.1.1 Beta:
 + размер файла при сохранении в JPEG (очень медленно), включается в настройках.

Версия 1.7.1.2 Beta:
 + JPEGMaxFileSizeQualityWriteToComment=0 в секции [Setup] GraphicConverter.ini: записывать в комментарий JPEG качество при включенной опции максимального размера файла;
 * различные исправления.

Версия 1.7.1.3 Beta:
 * различные исправления.

Версия 1.7.1.4 Beta:
 * различные исправления.

Версия 1.7.1.5 Beta:
 * обновление графических библиотек;
 * алгоритм Флойда-Стейнберга для GIF и 256-цветных PNG.

Версия 1.7.2 Beta:
 * обновление графических библиотек;
 * различные исправления.

Версия 1.7.2.1 Beta:
 + польская локализация (от dmocha);
 * исправления в чтении ICO и конвертации SVG в ICO.

Версия 1.7.3 Beta:
 + SVGReadXMLFirst=1 в секции [Setup] GraphicConverter.ini: при конвертировании SVG читать сначала размеры из файла;
 + возможность отправить конвертирование в фон, при этом плагин остаётся однопоточным, т.е. всё так же возможен только один процесс конвертации;
 * различные исправления.

Версия 1.8 Beta:
 * обновление графических библиотек;
  * обновление библиотеки LibRaw c поддержкой формата CR3;
 + PNG-сжатие для больших иконок.

Версия 1.8.0.1 Beta:
 * обновление польской локализации;
 * исправления в конвертации SVG в ICO.

Версия 1.8.0.2 Beta:
 + немецкая локализация (от TychoBarfy);
 * различные исправления.

Версия 1.8.2 Beta:
 * различные исправления.

Версия 1.8.3 Beta:
 * обновление графических библиотек;
 * различные исправления.

Версия 1.8.4 Beta:
 * обновление графических библиотек;
 + новые опции;
 * различные исправления.

Версия 1.8.4.1 Beta:
 * обновление польской локализации;
 * исправления.

Версия 1.8.4.2 Beta:
 + ThumbnailAllowCalculateQuality=0 в секции [Setup] GraphicConverter.ini: уменьшать качество эскиза, если размер EXIF получается больше 65 Кб;
 * исправления.

Версия 1.8.6:
 * исправления.


---
Пожелания и сообщения об ошибках приветствуются!
ProgMan13, (ProgMan13@mail.ru)